# 샐러드 쇼핑몰 Da2ating 🥬
식단 관리부터 클린식까지 `건강한 라이프 스타일`을 위한 다이어트 식품 쇼핑몰 "Da2ating(Eating)"

# 프로젝트 소개 
- 엘리스 SW트랙 5기 2팀(Fa2ting)
- 기간: 23/7/3(월) ~ 23/7/14(금)
- 노션 링크: https://www.notion.so/elice/2ating-2-880f26ab4def410fb4bc060c033b363d
- 팀 깃랩 링크: https://kdt-gitlab.elice.io/sw_track/class_05/web_project/team02
- 배포 URL: http://kdt-sw-5-team02.elicecoding.com/views/main/main.html
  * 현재 프로젝트 도메인은 백엔드 서버 문제로 임시데이터로 재배포
  - 재배포 URL: https://elice-da2ating.vercel.app/views/main/main.html 

# 프로젝트 설명 
## 주요기능 
- 비회원서비스: 회원가입, 장바구니 담기, 상품 목록 조회
- 회원 서비스: 회원/관리자 권한 로그인, 회원정보 조회/수정/탈퇴, 상품 구매/취소
- 관리자 기능: 상품 등록/수정/삭제, 카테고리 등록/수정/삭제, 등록된 회원 목록 조회, 회원 주문 관리 

## 사용 스택 
- JavaScript
- Nodejs
- MongoDB
- Mongoose

## 상세 기능 
1. 사용자 관련 기능
 - 회원가입: 회원가입 폼의 입력 값이 조건에 안 맞을 시 (이메일 형식, 비밀번호와 비밀번호확인의 일치 여부 등) 이를 사용자에게 알려준다.
           조건에 맞게 입력 후 제출 버튼을 누를 시, 백엔드 서버와 연결되어 회원가입 정보가 db에 저장된다.
 - 로그인: 로그인 폼의 입력 값이 조건에 안 맞을 시 (이메일 형식이 안 맞거나, 비밀번호가 틀리거나 등) 이를 사용자에게 알려준다.
         db에 저장된 정보로 로그인 성공 시, JWT 토큰이 프론트 단 (localStorage)에 저장되고, 다른 페이지(랜딩페이지, 상품페이지 등)로 이동한다.
 - 로그아웃: 로그아웃 시, 프론트 단에 저장되어 있던 JWT토큰이 제거된다.
 - 사용자 정보 조회/수정/삭제: 사용자는 개인 페이지에서 자신의 회원 정보를 조회/수정/삭제(탈퇴)할 수 있다.
 - 관리자 기능: 관리자 계정이 존재하며, 일반 사용자 계정과 구분된다.
 - 사용자 정보: db에 사용자의 이메일, 이름, 비밀번호(해쉬화된 문자열), 주소를 저장할 수 있다.
   
2. 상품 관련 기능
 - 카테고리 조회: 사용자가 카테고리 목록을 화면에서 확인할 수 있다.
 - 카테고리 추가/수정/삭제: 관리자는 관리자 페이지에서, 상품이 속할 카테고리를 추가/수정/삭제할 수 있다.
 - 상품 추가/수정/삭제: 관리자는 관리자 페이지에서 상품을 추가/수정/삭제할 수 있다.
 - 상품 목록: 사용자가 특정 카테고리를 선택할 시, 해당 카테고리에 속한 상품 목록이 화면에 나타난다.
 - 상품 상세: 사용자가 특정 상품을 선택할 시, 해당 상품의 상세 정보가 화면에 나타난다.
 - 상품 정보: db에 상품의 이름, 가격, 설명, 제조사를 저장할 수 있다.
3. 장바구니 관련 기능
 - 장바구니 관련 데이터는 백엔드 데이터베이스가 아닌, 프론트 단(localStorage)에서 관리된다.
 - 프론트 단에, 장바구니에 속한 상품 관련 데이터가 저장되어서, 페이지를 새로고침해도 장바구니에 상품들이 그대로 남아 있다.
 - 장바구니 추가/수정/전체 삭제/부분 삭제: 사용자는 상품을 장바구니에 추가/수정/전체 삭제/부분 삭제할 수 있다.
 - 장바구니 조회: 사용자는 장바구니에 담긴 상품 목록을 확인할 수 있다.
 - 장바구니 가격 조회: 사용자는 장바구니에 담긴 상품들의 총 가격을 확인할 수 있다.
4. 주문 관련 기능
 - 주문 추가: 사용자는 장바구니에 속한 상품들로 주문을 추가(진행)할 수 있다.
 - 주문 수정: 관리자는 사용자의 주문 내역에서 배송 상태를 수정할 수 있다.
 - 주문 수정: 사용자는 주문 완료 후 배송이 시작되기 전까지 주문 정보를 수정할 수 있다.
 - 주문 완료: 주문 완료 시, 주문 완료 페이지로 이동한다.
 - 주문 조회: 사용자는 개인 페이지에서 자신의 주문 내역을 조회할 수 있다.
            관리자는 관리 페이지에서 사용자들의 주문 내역을 조회할 수 있다.
 - 주문 취소: 사용자는 개인 페이지에서 자신의 주문 내역을 취소할 수 있다.
 - 주문 삭제: 관리자는 관리 페이지에서 사용자들의 주문 내역을 삭제할 수 있다.
 - 주문 정보: db에 배송 상태, 배송지 정보, 주문 총액, 수령자 이름 및 연락처가 저장된다.
----
* 엘리스 SW Engineer 트랙에서 수행한 첫 번째 프로젝트로, 주제는 "쇼핑몰 웹 서비스 제작 프로젝트" 이다. <br />
지난 7주 동안 학습하였던 HTML, CSS, JavaScript, Node.js를 활용하여 실제 웹 서비스를 제작해 보는 것이 목표이다. <br />
(팀 협업 프로젝트로 GitLab을 사용하였고, 개인적으로 활용하기 위해 GitHub로 옮겨와서 정리하였다. 23.07.30)
